Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
An unthinkable impossible crime has been committed.
Kejahatan mustahil yang tak terpikirkan telah terjadi.
There's got to be a clue somewhere.
Pasti ada petunjuk di suatu tempat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops and I went to drop Sonoko and Ran off
Paman dan aku pergi untuk mengantar Sonoko dan Ran
at a snowy mountain lodge
di pondok gunung bersalju
in order for them to participate in an off the net gathering.
agar mereka dapat berpartisipasi dalam pertemuan offline.
On the way back home, we hear the news over the car radio
Dalam perjalanan pulang, kami mendengar berita melalui radio mobil
that Mr. Tsutomu Nishiyama, the board leader of the Magic Lovers' Group
bahwa Tn. Tsutomu Nishiyama, ketua forum Grup Pecinta Sulap
was murdered in his apartment.
dibunuh di apartemennya.
Moreover, words hinting that there will be serial killings
Lagi pula, kata-kata yang mengisyaratkan bahwa akan ada pembunuhan berantai
were left at the scene.
tertinggal di tempat kejadian.
In front of our very eyes, as we rushed back to Ran and the others,
Di depan mata kami, saat kami bergegas kembali ke Ran dan yang lainnya,
the suspended bridge was up in flames as if to block our path.
jembatan gantung itu terbakar seolah-olah menghalangi jalan kami.
I somehow make it back to the lodge alone,
Aku entah bagaimana berhasil kembali ke pondok sendirian,
but because of fever from my cold, I get very sick.
tetapi karena demam, aku menjadi sangat sakit.
And, unfortunately,
Dan sayangnya,
another victim turned up.
korban lain muncul.
It can't be.
Ini tidak mungkin.
What's wrong, Mr. Hamano?
Ada apa, Tn. Hamano?
Don't come.
Jangan mendekat.
It's no use. He's already dead.
Terlambat. Dia sudah mati.
Oh, no.
Oh tidak.
Besides, we don't want to mess the scene up anymore than it already is.
Selain itu, kita sebaiknya tidak merusak tempat kejadian lebih lanjut lagi.
The scene?
Tempat kejadian?
Can't you tell?
Apa kalian tidak melihatnya?
The corpse is more than 10m away from the lodge,
Jenazah berada lebih dari 10m dari pondok,
and the only footprints left are those of the man who just ran up to him.
dan satu-satunya jejak yang tertinggal adalah dari orang yang mendekatinya.
But then...
Tapi kalau begitu...
Right. This is a crime that couldn't have been committed
Benar. Ini adalah kejahatan yang tidak mungkin dilakukan
unless the murderer had wings.
kecuali si pembunuh punya sayap.
This is an impossible crime!
Ini adalah kejahatan yang mustahil!
"The Magic Lovers' Murder Case (Part 2)"
"Kasus Pembunuhan Pecinta Sulap (Bagian 2)"
Impossible crime?
Kejahatan yang mustahil?
But, why Mr. Hamano?
Tapi, kenapa Tn. Hamano?
Why was he killed?
Mengapa dia dibunuh?
I don't know the reason yet.
Aku belum tahu alasannya.
All I can say for now is he died of strangulation.
Yang bisa aku katakan untuk saat ini adalah dia meninggal karena tercekik.
Somebody choked Mr. Hamano with a thin string or something
Seseorang mencekik Tn. Hamano dengan tali tipis atau semacamnya
and killed him,
dan membunuhnya,
then, somehow brought him here.
kemudian, entah bagaimana membawanya ke sini.
It has to be somebody who is near the vicinity of this lodge.
Pasti perbuatan seseorang yang ada di sekitar pondok ini.
What?
Apa?
Hey...
Hei...
Are you saying that the killer is among us?
Maksudmu pembunuhnya ada di antara kita?
No, not really.
Tidak juga.
But, we're the only ones here, aren't we?
Tapi, hanya ada kita di sini, bukan?
No.
Tidak.
There is another suspect.
Ada tersangka lain.
What?
Apa?
I feel that it is very likely that he is hiding somewhere.
Aku merasa kalau dia sedang bersembunyi di suatu tempat.
Who are you referring to?
Siapa yang kau maksud?
How strange... you are already forgotten?
Aneh sekali... apa kalian sudah lupa?
One of the members of the Magic Lovers' Group
Salah satu anggota Grup Pecinta Sulap
who was supposed to have come here to spend the night,
yang seharusnya datang ke sini untuk menginap,
"Shadow".
"Bayangan".
I see. That's possible.
Jadi begitu. Itu mungkin saja.
Besides, a message suggesting the possibility seems to have been left
Sebuah pesan yang menunjukkan kemungkinan tampaknya telah ditinggalkan
on the computer near Mr. Nishiyama's corpse too.
di komputer di dekat mayat Tn. Nishiyama juga.
Are you saying that he may be somewhere now,
Apakah kau mengatakan bahwa dia mungkin ada di suatu tempat sekarang,
waiting for a chance to kill us?
menunggu kesempatan untuk membunuh kita?
You've gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
Wait, Ms. Tanaka.
Tunggu, Nn. Tanaka.
Ms. Tanaka. What's the matter?
Nn. Tanaka. Ada apa?
I am going home.
Aku akan pulang.
I'm leaving this lodge where a killer may be hiding,
Aku akan meninggalkan pondok dimana ada pembunuh yang bersembunyi,
right this minute!
di saat ini juga.
You can't go home.
Kau tidak bisa pulang.
-What? -When I came back here,
-Apa? -Saat aku kembali ke sini,
the suspended bridge was already set on fire by someone.
jembatan gantung sudah dibakar oleh seseorang.
What? We can't get down to the foot of the mountain
Apa? Kita tidak bisa turun ke kaki gunung
without that suspended bridge.
tanpa jembatan gantung itu.
Don't tell me that the killer severed the phone line too.
Jangan bilang bahwa si pembunuh memutuskan saluran telepon juga.
We can still use the cellular phone.
Kita masih bisa menggunakan telepon seluler.
Oh.
Oh.
No good.
Tidak bisa.
This place is out of range and the cellular won't connect.
Tempat ini di luar jangkauan dan seluler tidak dapat terhubung.
In other words, the killer has completely cut us off
Dengan kata lain, si pembunuh telah benar-benar memotong kita
from the world below.
dari dunia bawah.
Oh, no.
Oh tidak.
You figured out the identity of "Shadow"?
Apa kau sudah menemukan identitas si "Bayangan"?
Are you serious, Inspector?
Apakah kau serius, Inspektur?
Yeah, I can't say who he is at the moment
Ya, aku tidak bisa mengatakan siapa dia saat ini
but we found that he is a member of the Magic Lovers' Group.
tapi kami menemukan bahwa dia adalah anggota dari Grup Pecinta Sulap.
Then, you can find out who he is by his I.D.
Kalau begitu, kau bisa mencari tahu siapa dia dengan ID-nya.
We checked,
Kami sudah memeriksanya,
but the person was completely unrelated with this case.
tapi orang itu sama sekali tidak berhubungan dengan kasus ini.
Completely unrelated?
Sama sekali tidak berhubungan?
Yeah.
Ya.
He had nothing to do with magic.
Dia tidak ada hubungannya dengan sulap.
Besides, he hasn't touched his computer for the last two years.
Selain itu, dia tidak menyentuh komputernya selama dua tahun terakhir.
In other words, somebody has been using his password and I.D. number
Dengan kata lain, seseorang menggunakan kata sandi dan ID-nya
and going the internet as "Shadow".
dan masuk ke internet sebagai "Bayangan".
But, that's not the only problem.
Tapi, itu bukan satu-satunya masalah.
Huh?
Hah?
There is another suspicious person among those in that lodge
Ada orang mencurigakan lain di antara mereka yang ada di pondok itu
who is using the internet with a mysterious I.D. number.
yang menggunakan internet dengan ID misterius.
I wonder if it's my fault.
Apa itu semua salahku.
Because I'm the one who picked Mr. Hamano
Karena akulah yang memilih Tn. Hamano
as the one in charge of entertainment tonight.
sebagai penanggung jawab hiburan malam ini.
If Mr. Hamano didn't go up to his room alone,
Jika Tn. Hamano tidak pergi ke kamarnya sendiri,
he probably wouldn't have been killed.
dia mungkin tidak akan terbunuh.
Just because I chose him, Mr. Hamano...
Hanya karena aku memilihnya, Tn. Hamano...
Sonoko.
Sonoko.
Don't worry yourself over it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
You were blindfolded
Matamu ditutup
and marked the sheets at random back then, that's all you did.
dan menandai lembaran itu secara acak, hanya itu yang kau lakukan.
You don't hold a grudge against the person who shoots the arrow
Kau tidak menyimpan dendam terhadap orang yang menembakkan panah
to pick the winning lottery, do you?
untuk memilih tiket yang menang, kan?
It's the same as that.
Ini sama halnya seperti itu.
All you did was help Mr. Hamano with his magic.
Yang kau lakukan hanyalah membantu Tn. Hamano dengan sulapnya.
You have no reason to worry yourself over it, do you?
Kau tidak punya alasan untuk mencemaskannya, kan?
No.
Tidak.
Help him out with his magic?
Membantunya dengan sulap?
Are we going to be all right,
Apakah kita akan baik-baik saja
just waiting here like this till help arrives?
hanya menunggu di sini seperti ini sampai bantuan datang?
We'll be fine.
Kita akan baik-baik saja.
When the bridge burned down,
Saat jembatan terbakar,
Pops said from the other end of the bridge,
Paman berkata dari ujung jembatan,
"I will get the police right away,"
"Aku akan segera menghubungi polisi,"
"so stay put and wait at the lodge."
"jadi tetaplah menunggu di pondok."
I am sure that he'll come with the police to rescue us
Aku yakin dia akan datang dengan polisi untuk menyelamatkan kita
as soon as day breaks.
segera setelah fajar.
I hope so.
Kuharap begitu.
But, if the killer is "Shadow"...
Tapi, jika pembunuhnya adalah "Bayangan"...
Maybe he's doing this because of the "chat" we had
Mungkin dia melakukan ini karena "chat" yang kita lakukan
the other day after all?
waktu itu?
What's a... "chat"?
Apa itu "chat"?
A "chat" is when many people communicate real time on the computer
"Chat" adalah saat banyak orang berbicara secara langsung melalui komputer
using the phone line.
menggunakan saluran telepon.
We communicate by typing out what we want to say,
Kami berkomunikasi dengan mengetik apa yang ingin kami katakan,
and that in turn is displayed the screen.
lalu ditampilkan pada layar.
But, why would that have anything to do with murder?
Tapi, kenapa itu ada hubungannya dengan pembunuhan?
Remember, I told you that
Ingat, aku sudah memberitahumu bahwa
they got into an argument over some magician.
mereka berdebat tentang seorang pesulap.
I wonder if you know,
Apa kau kenal dengan
an elderly magician by the name of Fuden Harui,
seorang pesulap tua bernama Fuden Harui,
who used to be called "Japan's Escape King".
yang dulu disebut "Raja Melarikan Diri dari Jepang".
Oh, is he the one who passed away last month
Oh, apakah dia yang meninggal bulan lalu
when he was performing because of an accident?
ketika dia tampil karena kecelakaan?
Yes. When we were talking about that accident,
Ya. Ketika kami berbicara tentang kecelakaan itu,
"Shadow" suddenly made a weird remark and said,
"Bayangan" tiba-tiba membuat komentar aneh dan berkata,
"That great magician died because of you guys."
"Pesulap hebat itu mati karena kalian."
What did he mean?
Apa yang dia maksud?
6 months ago, we got carried away talking about
6 bulan yang lalu, kami terbawa suasana saat membicarakan
the "Escape Show" that was popular some years ago.
acara sulap yang populer beberapa tahun lalu.
Just when we were hoping that someone would do it again,
Tepat ketika kami berharap seseorang akan melakukannya lagi,
he got into an accident.
dia mengalami kecelakaan.
"Shadow" insists it happened because we talked about it.
"Bayangan" bersikeras itu terjadi karena kami membicarakannya.
That's nothing but unjustified resentment.
Itu hanya kebencian buta.
I was concerned,
Aku khawatir,
so I reconfirmed with Mr. Nishiyama, the board leader.
jadi aku memastikannya kembali dengan Tn. Nishiyama, sang ketua forum.
But we concluded that there was no one
Tapi kami menyimpulkan bahwa tidak ada siapapun
who could've been Mr. Harui talking with us in chat 6 months ago.
yang mungkin merupakan Tn. Harui yang berbicara dengan kami 6 bulan lalu.
But, we can never be sure whether the one
Tapi, kami tidak tahu apakah orang yang menggunakan ID itu
using the I.D. is actually who he's supposed to be.
adalah benar-benar orang itu sendiri.
Or somebody could've shown him the record of the chat.
Atau seseorang bisa saja menunjukkan padanya rekaman chat itu.
That's why I planned this off the net gathering with Mr. Nishiyama.
Itu sebabnya aku merencanakan pertemuan ini dengan Tn. Nishiyama.
We thought it'd be faster to have all the people
Kami pikir akan lebih cepat dengan mengumpulkan
who participated in the chat 6 months ago to come here
orang-orang yang ikut serta dalam chat 6 bulan lalu di sini
-so we could see for ourselves. -Oh, I see.
-agar kami bisa melihatnya sendiri. -Oh, begitu.
But, wasn't it only recently that "Shadow" became a member?
Tapi, bukankah baru belakangan ini "Bayangan" menjadi anggota?
How does he know of what went on 6 months ago?
Bagaimana dia tahu tentang apa yang terjadi 6 bulan yang lalu?
Yeah, we invited "Shadow" to come
Ya, kami mengundang "Bayangan" untuk datang
because we wanted to ask him directly
karena kami ingin bertanya langsung padanya
and get rid of any misunderstanding.
dan menghilangkan kesalahpahaman.
"Shadow" always used to say...
"Bayangan" selalu mengatakan...
"I can fly through the air and make myself disappear."
"Aku bisa terbang dan membuat diriku menghilang."
Hey, that's...
Hei, itu...
Yes.
Ya.
If the killer is "Shadow",
Jika pembunuhnya adalah "Bayangan",
he would've carried out his performance
dia akan melakukan penampilannya
by committing the impossible crime.
dengan melakukan kejahatan yang mustahil.
He's putting on a performance of a bloody magic show
Dia menampilkan pertunjukan sulap berdarah
right before our eyes.
tepat di depan mata kita.
It's getting cold.
Cuacanya mulai dingin.
I think I'll go get something to slip on.
Kurasa aku akan mengambil sesuatu untuk dipakai.
Oh, I'll go too, then.
Oh, kalau begitu aku juga akan pergi.
I want to go get a sweater or something for him to wear.
Aku ingin mengambilkan sweter atau sesuatu untuk dia pakai.
I'll go too, then.
Kalau begitu aku juga.
The more, the safer.
Semakin banyak, semakin aman.
What a bummer, needing to get jittery even to enter a room.
Sayang sekali, harus waspada hanya untuk memasuki kamar.
I don't want to wear something so baggy.
Aku tidak ingin memakai sesuatu yang begitu longgar.
Hey, don't move.
Hei, jangan bergerak.
What was that about Sonoko helping out with the magic?
Ada apa dengan Sonoko yang membantu dalam sulap?
Something about Mr. Hamano
Sesuatu tentang Tn. Hamano
deciding by magic what everyone should do.
memutuskan dengan sulap apa yang harus dilakukan setiap orang.
By magic?
Dengan sulap?
Yes, and the temporary leader turned out to be Ms. Kuroda.
Ya, dan pemimpin sementara itu ternyata Nn. Kuroda.
Ms. Tanaka had to make the bath.
Nn. Tanaka harus menyiapkan bak mandi.
The one in charge of entertainment turned out to be Mr. Hamano.
Yang bertanggung jawab atas hiburan ternyata adalah Tn. Hamano.
Which means that
Itu berarti
Mr. Hamano went up to his room alone
Tn. Hamano naik ke kamarnya sendiri
because he was picked to the one in charge of entertainment?
karena dia dipilih menjadi penanggung jawab hiburan?
Yep. It seems he was thinking up some magic in his room.
Ya. Sepertinya dia sedang memikirkan sulap di kamarnya.
What were the others doing then?
Apa yang dilakukan orang lain saat itu?
I wonder. Everybody had something to do.
Aku tidak tahu. Semuanya punya kegiatan.
Hurry, Ran.
Cepat, Ran.
Because God knows where "Shadow" may be stalking us.
Karena kita tidak tahu dimana "Bayangan" sedang mengawasi kita.
I'm sorry.
Maaf.
"Shadow", I wonder if he's really the killer.
"Bayangan", apakah dia benar-benar pembunuhnya?
Nobody has seen him yet.
Belum ada yang melihatnya.
Besides, everybody's alibi is not all that clear either.
Selain itu, alibi setiap orang juga tidak begitu jelas.
At any rate, the killer
Bagaimanapun, si pembunuh
is planning to confine us here, and still do something.
berencana untuk menjebak kita di sini, dan masih melakukan sesuatu.
But, I won't let him have his way.
Tapi, aku tidak akan membiarkan dia melakukan apa yang dia inginkan.
If he is planning another murder, then more so...
Jika dia merencanakan pembunuhan lagi, maka lebih dari itu...
What was that?
Apa itu tadi?
An arrow suddenly came flying.
Sebuah panah tiba-tiba terbang.
No.
Tidak.
Who is it? Come out here!
Siapa itu? Keluarlah!
-Don't! -Get away from the window!
-Jangan! -Menjauhlah dari jendela!
What was that?
Apa itu tadi?
Sonoko?
Sonoko?
Darn!
Sial!
Sonoko? Where's Sonoko?
Sonoko? Dimana Sonoko?
She went to the ladies room with Ms. Kuroda.
Dia pergi ke kamar mandi wanita bersama Nn. Kuroda.
What's wrong?
Ada apa?
The window. We heard the window cracking in the bathroom,
Jendela. Kami mendengar jendela pecah di kamar mandi,
so Sonoko looked in.
jadi Sonoko melihat ke dalam.
There is an arrow poked through the mirror.
Ada anak panah yang menembus cermin.
It came from that window, eh?
Asalnya dari jendela itu, ya?
Somebody from outside is trying to take our lives.
Seseorang dari luar mencoba untuk membunuh kita.
You've gotta be kidding. I've had enough.
Kau pasti bercanda. Aku sudah muak.
Oh, please wait, Ms. Tanaka!
Oh, tunggu, Nn. Tanaka!
Ms. Tanaka!
Nn. Tanaka!
Don't go outside!
Jangan keluar!
I don't know who the heck you are.
Aku tidak tahu siapa kau.
But, why don't you stop hiding like a coward and come on out?
Tapi kenapa tidak berhenti bersikap seperti pengecut dan keluarlah?
Hey, look. There are footprints all over the woods.
Hei lihat. Ada jejak kaki di seluruh hutan.
So, someone's hiding after all.
Jadi, ada seseorang yang bersembunyi.
Oh, no.
Oh tidak.
Be careful.
Hati-hati.
Ms. Tanaka.
Nn. Tanaka.
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Why do we have to go through something like this?
Kenapa kita harus melalui hal seperti ini?
Why?
Kenapa?
Hey. Isn't that a bow gun?
Hai. Bukankah itu pistol busur?
Now we know for sure.
Sekarang kita tahu.
That the killer is someone other than all of us here.
Bahwa pembunuhnya tidak ada diantara kita.
It's lucky that
Untungnya
the killer let go of his bow gun before anyone else got hurt.
si pembunuh melepaskan pistol busurnya sebelum orang lain terluka.
Darn.
Sial.
This off the net gathering is the pits.
Pertemuan offline ini benar-benar payah.
I shouldn't have come here.
Aku seharusnya tidak datang ke sini.
Oh, I don't think the gathering is to blame.
Oh, kurasa kita tidak bisa menyalahkan pertemuan ini.
I guess you guys don't mind,
Kalian memang tidak keberatan,
but I was directly almost killed by that bow gun.
tapi aku hampir terbunuh oleh pistol panah itu.
Do you know how I feel?
Apa kalian tahu bagaimana perasaanku?
Well, let's go back to the lodge, shall we?
Yah, sebaiknya kita kembali ke pondok.
It's dangerous out here.
Di sini berbahaya.
I guess so.
Aku rasa begitu.
Poor Mr. Hamano.
Kasihan sekali Tn. Hamano.
He's going to be left all alone out in the snow.
Dia akan ditinggalkan sendirian di tengah salju.
Maybe we should put sheets or something over him.
Mungkin kita harus menutupinya dengan slimut.
No.
Tidak.
No footprints around the corpse on the snow
Tidak ada jejak kaki di sekitar mayat di atas salju
is clear proof that this was an impossible crime to commit.
membuktikan ini adalah kejahatan yang mustahil untuk dilakukan.
We shouldn't mar that beautiful piece of art
Kita tidak boleh merusak karya seni yang indah itu
with needless footprints.
dengan jejak kaki lainnya.
-Piece of art, what's with you? -Cold...
-Seni? Ada apa denganmu? -Dingin...
Hey, isn't this the arrow of the bow gun?
Hei, bukankah ini anak panah dari pistol busur?
Then, was that meant for me?
Lalu, apakah itu dimaksudkan untukku?
If we were unlucky, we could've been shot by it too.
Jika kita tidak beruntung, kita juga bisa tertembak.
Let's all go back to the lodge, everyone.
Ayo kita kembali ke pondok, semuanya.
The snow that has piled up on the branches
Salju yang menumpuk di dahan
have fallen to the ground only around this big tree.
telah jatuh ke tanah hanya di sekitar pohon besar ini.
Why?
Kenapa?
It's a hole.
Ini sebuah lubang.
There is a brand new hole in the trunk of the tree.
Ada lubang baru di batang pohon.
I wonder if somebody opened it now just for fun.
Apa seseorang membuatnya barusan hanya untuk bersenang-senang.
Or...
Atau...
did somebody who is loitering around here open it?
apakah seseorang yang berkeliaran di sekitar sini membukanya?
If so, why...
Jika demikian, kenapa...
The guy who's been acting pretty strange
Pria yang bertingkah sangat aneh
since a while ago smells fishy.
sejak beberapa waktu lalu sangat mencurigakan.
Katsuki Doito.
Katsuki Doito.
What was I doing when Mr. Hamano was killed?
Apa yang aku lakukan ketika Tn. Hamano dibunuh?
I was asleep then so I want to know.
Aku sedang tidur saat itu jadi aku ingin tahu.
What good is it going to do you?
Apa untungnya bagimu?
I get it.
Aku mengerti.
You think that the killer is among us, don't you?
Kau pikir pembunuhnya ada di antara kita, bukan?
But, sonny, the arrow came flying in from outside
Tapi, nak, panah itu masuk dari luar
and, the bow gun was found in the woods.
dan pistol busur itu ditemukan di hutan.
No matter how you look at, somebody other than us,
Tidak peduli bagaimana kau melihat, orang lain selain kita,
an outsider is trying to kill us...
orang luar mencoba membunuh kita...
But, nobody saw the killer, right?
Tapi, tidak ada yang melihat pembunuhnya, kan?
I think it's too soon to jump to conclusions yet.
Aku rasa masih terlalu dini untuk mengambil kesimpulan.
-Conan. -Yes,
-Conan. -Ya,
we may as well get things straight while we're at it.
sebaiknya kita juga simpulkan kejadian yang terjadi.
Mr. Hamano was killed
Tn. Hamano terbunuh
while he was in the room all alone, right?
saat dia di kamar sendirian, kan?
At that time,
Pada waktu itu,
I was setting the table together with Ms. Kuroda
aku sedang mengatur meja bersama dengan Nn. Kuroda
and getting ready for entertainment time.
dan bersiap-siap untuk waktu hiburan.
Right, Ms. Kuroda?
Benar kan, Nn. Kuroda?
Yes. After we set the table,
Ya. Setelah kami mengatur meja,
I went to the kitchen and helped Mr. Sugama.
aku pergi ke dapur dan membantu Tn. Sugama.
I was making the snacks Mr. Ara asked me prepare.
Aku sedang membuat makanan ringan yang Tn. Ara minta aku siapkan.
When Ms. Kuroda and Mr. Sugama were in the kitchen,
Ketika Nn. Kuroda dan Tn. Sugama berada di dapur,
what were you doing, Mr. Doito?
apa yang sedang kau lakukan, Tn. Doito?
Yeah, I went to the room to get some firecrackers
Ya, aku pergi ke kamar untuk mengambil petasan
for entertainment time.
untuk waktu hiburan.
Oh... fire crackers.
Oh... petasan.
I went to the room Ran was in
Aku pergi ke kamar tempat Ran berada
to check on how Conan was doing, right?
untuk memeriksa bagaimana keadaan Conan, kan?
Yes, and since Sonoko asked me
Ya, dan karena Sonoko memintaku
to come down for entertainment time,
turun untuk waktunya hiburan,
we left Conan in the room and came down to the living room.
kami meninggalkan Conan di kamar dan turun ke ruang tamu.
I went to the wine cellar to pick up some wine.
Aku pergi ke gudang anggur untuk mengambil anggur.
I went to burn firewood for the bath
Aku pergi untuk membakar kayu bakar untuk mandi
because I was picked as Bath person.
karena aku dipilih sebagai orang yang menyiapkan kamar mandi.
Do you know how long that took?
Apakah kau tahu berapa lama itu?
Well, maybe it took about 7 to 8 minutes.
Yah, mungkin butuh sekitar 7 hingga 8 menit.
I think that's about right.
Kurasa selama itu.
But, I can't recall the exact time it took.
Tapi, aku tidak ingat persis waktu yang dibutuhkan.
-Approximately 8 minutes. -Huh?
-Sekitar 8 menit. -Hah?
I was using the oven till Mr. Ara got back.
Aku menggunakan oven sampai Tn. Ara kembali.
But, would it really take 8 minutes to go get wine?
Tapi, apakah benar-benar butuh 8 menit untuk mengambil anggur?
I had completely forgotten that I changed locks of the wine cellar,
Aku benar-benar lupa bahwa aku mengganti kunci gudang anggur,
and went back to my room to get the key.
dan kembali ke kamarku untuk mengambil kunci.
A new key?
Kunci baru?
Would you like to see it for yourself?
Apakah kau ingin melihatnya sendiri?
See, the top are the newly installed keys.
Lihat, bagian atas adalah kunci yang baru dipasang.
Really, it has a lot of keys on it.
Benar, ada banyak sekali gemboknya.
Why are they so many locks on the door?
Kenapa ada banyak sekali gembok?
Just the other day a thief broke into the cellar.
Beberapa hari yang lalu seorang pencuri masuk ke ruang bawah tanah.
That's why I got more keys.
Itulah sebabnya aku memasang lebih banyak kunci.
The only valuables I have around here
Satu-satunya barang berharga yang aku miliki di sekitar sini
is this wine cellar, so...
adalah gudang anggur ini, jadi...
Is that the door to the kitchen?
Apakah itu pintu ke dapur?
Yeah.
Ya.
There are many footprints around it.
Ada banyak jejak kaki di sekitarnya.
When I got here, we all went once around the lodge.
Ketika aku sampai di sini, kami semua mengelilingi pondok sekali.
So, maybe that's how they got there?
Jadi, mungkin karena itulah ada jejaknya?
All right, sonny, that's enough, isn't it?
Baiklah, nak, itu sudah cukup, bukan?
-Let's hurry on inside. -While we're at it,
-Ayo cepat masuk. -Karena kita sudah di sini,
could I see the place where you burn firewood for the bath?
bisakah aku melihat tempat di mana kau membakar kayu bakar untuk mandi?
Hey, hey.
Hei, hei.
This is the place where firewood is burned to make the bath.
Ini adalah tempat di mana kayu bakar dibakar untuk memanaskan air.
There doesn't seem to be much snow on the eaves.
Sepertinya tidak ada banyak salju di atap.
Yeah, it gets warm when you burn firewood for the bath
Ya, itu jadi hangat saat kau membakar kayu untuk air mandi
so the snow slides off.
sehingga salju turun.
What window is that?
Jendela apa itu?
It's the window on the 2nd floor at the end of the corridor.
Itu adalah jendela di lantai 2 di ujung koridor.
Then if you climb up the stairs,
Kalau begitu jika kau naik tangga,
you get to go upstairs, right, Ms. Tanaka?
kau bisa naik ke atas kan, Nn. Tanaka?
Conan.
Conan.
I guess so.
Kurasa begitu.
But, I'm not the only one who could've climbed up there.
Tapi, aku bukan satu-satunya yang bisa naik ke sana.
I went to look in on the temperature of the bath water
Aku pergi untuk melihat suhu air mandi
2 or 3 times.
2 atau 3 kali.
Hey. Just what do you mean by that?
Hei. Apa maksudmu dengan hal itu?
I'm just saying that if anyone came here when I wasn't around,
Maksudku, jika ada orang yang datang ke sini saat aku tidak ada,
anybody could've climbed up.
siapa pun bisa naik.
-I didn't. -The arrow of the bow gun
-Aku tidak. -Pistol busur dan anak panah itu
was shot through the window of that bathroom
ditembak melalui jendela kamar mandi itu
and Ms. Tanaka's room right above it.
dan kamar Nn. Tanaka tepat di atasnya.
If the killer shot the arrow,
Jika si pembunuh menembakkan panah,
he would've done so from the woods
dia akan melakukannya dari hutan
that we all were at a while ago but...
yang kita datangi tadi, tapi...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
The killer shooting the arrow into Ms. Tanaka' room
Pembunuh menembakkan panah ke kamar Nn. Tanaka
because a silhouetted figure can be seen through the window,
karena sosok siluet dapat dilihat melalui jendela,
but why would he shoot through the bathroom window?
tapi mengapa dia menembak melalui jendela kamar mandi?
Hey, this is a staple.
Hei, ini adalah steples.
Why would something like this be in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
It could be that...
Mungkinkah...
How's your investigation coming along, little detective?
Bagaimana penyelidikanmu, detektif kecil?
Oh, well, so-so.
Oh, yah, lumayan.
Hey, everybody's gone inside already.
Hei, semuanya sebaiknya masuk.
You're always skittering here and there,
Kau selalu berkeliaran,
so we can't take our eyes off you.
jadi kami tidak bisa mengalihkan perhatian darimu.
Go.
Pergilah.
Sonoko.
Sonoko.
Please tell me the details of when Mr. Hamano decided
Tolong beri tahu aku detail saat Tn. Hamano memutuskan
what chores everyone should do.
tugas apa yang harus dilakukan setiap orang.
Huh?
Hah?
I see.
Begitu.
I'm starting to get the picture of this case.
Aku mulai mendapatkan gambaran dari kasus ini.
There is only one thing left to figure out.
Hanya ada satu hal yang tersisa untuk dipecahkan.
The impossible crime.
Kejahatan mustahil itu.
I won't be able to corner the killer unless I solve that mystery.
Aku tidak bisa menyudutkan si pembunuh kecuali aku memecahkan misteri itu.
How was it done anyway?
Bagaimana itu dilakukan?
There are no footprints anywhere in the snow,
Tidak ada jejak kaki di mana pun di salju,
10m away from the corpse.
10 m dari mayat.
Doing something like that is impossible
Melakukan hal seperti itu tidak mungkin
unless the corpse is dropped from a crane or something.
kecuali mayat itu dijatuhkan dari atas atau semacamnya.
There would at least have to be a pillar near the corpse.
Setidaknya harus ada pilar di dekat mayat.
Otherwise, there's no way it can be done.
Jika tidak, itu tidak dapat dilakukan.
How about some wine? It'll warm you up.
Bagaimana kalau kalian minum anggur? Itu akan menghangatkan tubuh.
Drinking at this time of night?
Minum di jam seperti ini?
It wouldn't hurt to drink a bit, would it?
Tidak ada salahnya untuk minum sedikit, bukan?
It'll help us refresh a bit.
Ini akan membantu kita menyegarkan diri.
I see. So, that's what it is.
Begitu. Jadi begitu.
That's why the killer burned the suspended bridge down
Itu sebabnya si pembunuh membakar jembatan gantung itu
and cut us off from the world below.
dan memisahkan kita dari dunia bawah.
I've figured it out completely.
Aku sudah memecahkannya.
The trick used to carry out the impossible crime.
Trik yang digunakan untuk melakukan kejahatan yang mustahil.
As well as the one who carried it out.
Begitu juga dengan orang yang melakukannya.
Sonny?
Nak?
That was Conan's voice.
Itu suara Conan.
Okay, let's all go look for him.
Baiklah, ayo kita cari dia.
Not again?
Lagi?
There is somebody there.
Ada seseorang di sana.
-Huh? -This time, in the woods on the right side.
-Hah? -Kali ini, di hutan sebelah kanan.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Magic Lovers' Murder Case (Part 3)"
"Kasus Pembunuhan Pecinta Sulap (Bagian 3)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bow gun"
"Pistol busur"
The case will be solved in the next episode.
Kasus ini akan terpecahkan di episode berikutnya.
The person will finally appear.
Orang itu akhirnya akan muncul.